# 質問をする際のヒント

[質問をする際のヒント - teratail.com](https://teratail.com/help/question-tips)を必ず先に目を通してください。

## 前提

公式サイトにも記載されていますが、teratailは**サポートセンターではなく**、**思考するエンジニアの為のQ&Aコミュニティ**です。 回答者はもちろんお金をもらっているわけでもありません。完全にボランティアといってもいいでしょう。

その様な中で**回答してもらうというアクションの敷居は質問の質が重要**になってきます。
このガイドブックでは、実際に質問をする際に気をつけてもらいたい情報をまとめ、より回答がつきやすく、回答者と質問者の双方がWin-Winな関係を築き上げていくコミュニティへとなることを目的としています。

**また、絶対の回答がつくということを保証するものではありません。**

## コードの提示について

多くの回答者は、実際に手元で検証を行い回答することがあります。 そこで、質問をする際は以下の点に注意してください。

#### 1. その問題を再現できる最低限のコードであるか

もちろん質問する際に記載できる文字数は有限ですし、全てのコードを提示するのは質問者・回答者の双方ともに無駄な労力がかかってしまいます。<br />
そこで提示するコードはその問題を再現できる最低限のコードのみ提示を行いましょう。もし、それでも量が多いと感じた場合は、同じ問題が再現できる簡単なプログラムを作成してもいいでしょう。

#### 2. フォーマットされているか

フォーマットはされていますか？ここではインデントといった表面的なものはもちろんですが、ここでは他の例に注目していきます。<br />
例えば、データベースからデータを取得する際などです。実際にどの様なデータを取得できているのか。変数にはどの様な値が入っているのかそのプロジェクトに関わっていない第三者が見ても理解することはできますか？

#### 3. MarkDown記法を使用しているか

コードを提示する際やリンクを提示する際などはMarkDownを利用してください。
各サイトにより対応しているMarkDownが異なりますので、teratailの場合は[こちら](https://teratail.com/help#about-markdown)を参考にしてください。

## 出典を含む情報の記載

情報の記載といってもたくさんありますが、ここではその一例を紹介します。
- 開発環境・検証環境
- 使用言語・FW・ライブラリ・ツール
- バージョン情報
- 参考にしている書籍・記事

多くの質問者は、何かを参考にプログラムを組んでいることでしょう。また、多くのSNSや記事はユーザが書いたものであり絶対の正確性は保証されていないものです。
その記事は本当にあっているのかどうかも含め確認する必要もありますので記載してください。

## エラーメッセージについて

現状どの様な問題が起こっているかを第三者が読み解くキーとして一番大切なものはエラーメッセージです。
ここで注意していただきたいのは、エラーメッセージはエラーが発生しているという情報を伝えるのではなく、`いつ・どこで・なにが・どの様に`起きているのかを教えてくれるものです。
エラーメッセージはコピーして貼り付けをするなど正確に記載してください。

## 質問者の状況

まず、最初の前提としてあなたの現状は、あなたの書いた文章とコードでしか第三者は読み取ることができないということを理解してください。<br />
どこからどこまでが分かっていて、どこからが分からないかも記載しないと分かりません。より自分のレベルにあった回答を求めるのであれば記載しておくことをお勧めします。
